스택에 대한 이해
==============
스택이란?
--------
스택이란, 후입선출(後入先出, Last In First Out; LIFO)의 자료구조를 의미한다. 간단하게 설명해서 한 부분만 뚫린 상자이며, 한 곳을 통해 넣고 뺼 수 있어서 가장 최근에 들어온 데이터부터 출력할 수 있는 자료구조이다. 일반적으로 입력은 push, 출력은 pop이다. Top의 위치에 있는 데이터를 확인은 peak이라고 지칭한다. 

구현 방법
------
#### 1) 배열 사용
미리 배열의 크기를 지정한 뒤, top 인덱스의 값을 변경해 가면서 push와 pop을 지정하는 방식
* 장점 :
구현이 매우 쉽고, 스택 내의 원하는 데이터에 접근이 쉬움.
* 단점 :
배열의 최대 갯수를 미리 지정해, 데이터의 최대 갯수를 미리 선언해야함. 
데이터의 삭제와 삽입에 대해 비효율적임. 스택 내의 3번째 위치에 데이터를 넣고 싶은 경우 3번째 데이터부터 스택의 마지막 데이터까지 한칸씩 뒤로 미뤄야 하기 떄문에 비효율적.

#### 2) 연결 리스트 사용
연결 리스트를 구성하고 있는 요소를 노드라 하는데, 각각의 노드는 데이터와 다음 위치에 해당하는 노드의 주소값을 가지고 있고 이러한 연결을 통해서 스택을 구현
* 장점 :
연결 리스트가 순차적으로 나열되어 있지 않기 때문에, 데이터의 삭제와 삽입이 용이함. 넣고 싶은 위치 다음의 노드의 주소값만 수정해 주면 됨.
* 단점 :
스택 내의 원하는 데이터의 접근이 불편함. 처음부터 연결을 따라 확인하며 데이터를 찾아가야 함.

용도
------
가장 대표적으로 사용되는 것이 브라우저의 뒤로가기. 방문했던 페이지들을 스택에 쌓아서 저장하며, 뒤로가기 버튼을 누를 시 Top위치의 주소를 내보냄.
재귀 함수에서의 자기 호출도 스택이 사용 된다고 함

백준 10828번 풀이
--------
백준 10828번 문제를 원시적으로 풀 때는 파이썬의 list를 이용.
파이썬에서는 append() 함수를 이용해서 동적 할당이 가능하기 때문에 배열을 사용하더라도 미리 배열의 크기를 선언할 필요없이 아래와 같이 push 구현.
또한 배열의 맨 마지막 인자를 return하고 삭제하는 pop()함수를 이용해서 pop 구현
```py
stack = []
stack.append(data)
print(stack.pop())
```
파이썬의 스택
----------
파이썬에서는 queue 모듈을 통해서 큐, 스택, 우선순위큐 클래스를 제공
```py
import queue
# queue.Queue(maxsize) 큐 객체를 생성
stack = queue.LifoQueue(maxsize) # 스택 객체를 생성
#queue.PriorityQueue(maxsize)  우선순위 큐 객체를 생성

# 각각의 클래스는 아래의 매소드를 보유
stack.qsize() # 객체에 입력된 데이터의 갯수
stack.put("data") # 객체에 "data"라는 아이템 입력
stack.get() # 객체의 Top 아이템을 리턴후 삭제 (꺼낼 아이템이 없을 경우 무한 대기 상태에 빠짐)
stack.get_nowait() # 데이터가 없는 경우의 예외를 처리하기 위해. 데이터가 없는 경우 queue.Empty 예외 발생
stack.put_nowait("data2") # 스택 내에 더이상 아이템을 저장할 공간이 없을 경우 queue.Full 예외 발생
